1. Google Search Console — Trang / Lý do không lập chỉ mục (số trong ngoặc đồng bộ từ báo cáo GSC, file data/gsc_indexing_counts.json)

- Theo trạng thái phản hồi
Số lượng lớn về Excluded (đã loại trừ) URL trong Google Search Console
Số lượng lỗi nhiều trong phần Lập chỉ mục
- bị chặn bằng tệp robots.txt - (0)
- Trang có lệnh chuyển hướng - (0)
- Không tìm thấy (404) - (0)
- Trang thay thế có thẻ chính tắc thích hợp - (0)
- Bị chặn do một vấn đề 4xx khác - (0)
- Lỗi máy chủ (5xx) - (0)
- Bị loại trừ bởi thẻ 'noindex' - (0)
- Đã thu thập dữ liệu – hiện chưa được lập chỉ mục - (0)
- Đã phát hiện thấy – hiện chưa được lập chỉ mục - (0)
Trang có video
Sơ đồ trang web (sitemap)
Bảo mật là thao tác thủ công
- Thao tác thủ công
- Vấn đề bảo mật

2. WEBSITE
Kiểm tra loại giao thức chính mà trang web đang sử dụng (HTTP hay HTTPS)?
Tất cả các trang đã redirect 301 từ HTTP về HTTPS đúng chuẩn hay chưa?
Không có trang 404 tùy chỉnh
Trang 404 không được định cấu hình đúng cách
Navigation sử dụng JavaScript
Trang web đã chặn danh mục blog, thẻ và trang lưu trữ (blog category, tags & archive pages)
Trang web sử dụng thẻ nofollow không hiệu quả
Trang web trả về lỗi 500 từ việc tạm thời bảo trì hoặc xử lý vấn đề
Máy chủ từ chối các công cụ tìm kiếm truy cập vào một số URLs
Lỗi máy chủ đang có xu hướng tăng lên
Trang web chứa nhiều URLs sử dụng cloacking
URL được phân trang không có thẻ rel = ”next” và rel = ”prev”
Googlebot đang thu thập dữ liệu các trang không tồn tại trong chuỗi phân trang
Trang có sử dụng sub domain (tên miền con) hay không?
Trang có sử dụng favicon (icon biểu tượng) hay không?
Kiểm tra các liên kết nội bộ bị gãy / redirect
Kiểm tra các liên kết ngoài (outlink) bị gãy / redirect
Kiểm tra mã độc và phần mềm gián điệp
Kiểm tra domain có nằm trong backlist hay không?
Kiểm tra tốc độ trang web
Có bất kỳ trang nào bị trùng lặp do cấu trúc trang web chưa được tối ưu hay không?
Kiểm tra mã schema
Có trang nào có lỗi Canonical không?
Các trang chạy quảng cáo Adsense và Affiliate có gắn thẻ no-follow hay không?
Trang web có thể sử dụng và thu thập thông tin mà không cần bật javascript hay không?
Có trang nào có outlink hơn 100 hay không?
Các button side-bar thấp nhất 8px để tối ưu cho người dùng + tránh lỗi từ Google Search Console

3. Sitemap
Website có XML Sitemap cho website
Broken links in XML sitemap
Sitemaps không được gửi tới Google Search Console (hoặc Bing)
Thiếu hoặc thừa cụ thể một số sitemaps
Lỗi XML sitemap
Không có trang 200 trong sitemap
Không có thẻ canonical URLs trong sitemap
Các trang trong sitemaps bị Block
Dung lượng Sitemap quá lớn
Sitemap không được tổ chức ngăn nắp & đầy đủ

4. Robots.txt
Có file Robots.txt
Một số trang không được bỏ vào file robots.txt
Không có bất kì sitemaps nào được bỏ trong robot.txt
Các trang bị chặn trong Robots.txt không nên bị chặn
File robot.txt có lỗi
Tệp Robots.txt được lưu trữ trong thư mục con

5. Semantic Markup
Không có cấu trúc dữ liệu (structure data)
Lỗi Schema
Thiếu schema cho local business

6. Images
Image được đặt trên subdomains/domains khác
Hình ảnh quá lớn
Hình ảnh không có hoặc có ALT text không liên quan 
Không có image sitemap
 
7. Video
Thiếu video sitemap
Video sitemap được google search console báo sai
Trang chứa Video Thiếu text (content) 
Phiên bản di động của video không được thân thiện

8. Site Speed
PageSpeed Mobile
PageSpeed DeskTop
Page Caching
Tốc độ tải trang kém hơn so với đối thủ
Site sử dụng CSS nội dòng
Site sử dụng Javascript nội dòng
Site không rút gọn JavaScript & CSS

9. Dịch chuyển HTTPS
Secure content bị lỗi
Server key đã hết hạn
Server key yếu
Trang an toàn (https) thiếu thẻ canonical ở bản thân nó
Https thiếu file robots.txt
Disavow file chưa update cho bản Https
Bản https bị chặn
Sitemaps chưa được submit ở bản https
Cài đặt của Search Console chưa chuyển qua bản https
The Hreflang chưa được update cho bản https
Certificate (xác thực) được đăng kí ở sai tên host/phiên bản

10. Response Code
3xx code
4xx code

11. ONPAGE
Meta Tags
Trang thiếu thẻ Title (tiêu đề)
Trang có những Tiêu đề dài quá mức cho phép 
Trang có Thẻ Title trùng lặp
Trùng lặp Meta description 
Trùng lặp Meta tags
Thiếu số thẻ Heading 1 & 2
Trùng lặp thẻ Heading 1 & Heading 2

12. MOBILE
Site không thân thiện với di động
JavaScript hoặc/và CSS bị blocked
Sử dụng không đúng thẻ rel="alternate" & rel="canonical”
Trang web trên mobile sử dụng quảng cáo xen kẽ
Mobile thiếu sitemap
Bản Mobile xuất hiện trên tìm kiếm desktop
Tốc độ của bản Mobile quá chậm
Site đang có bản mobile bị lỗi 404
Quảng cáo xen kẽ tải xuống ứng dụng của trang web làm gián đoạn duyệt trên mobile
Trang trên mobile có quảng cáo chuyển tiếp ứng dụng toàn trang
Không phóng to được hình ảnh
Trang web không sử dụng amp
Trang AMP thiếu thẻ canonical\

13. International
Trang sử dụng hỗn hợp dịch
Site sử dụng sai thẻ hreflang & canonicals
Site đang thiếu xót các links hreflang
Site’s thiếu xót phần thẻ self-referential 
Site sử dụng sai giá trị hreflang 
URLs có thuộc tính hreflang sai
Site sử dụng geo parameters
Nhiều phiên bản của trang web cùng một ngôn ngữ
Ngôn ngữ phải được nêu thẳng trong HTML
Các phiên bản quốc tế của trang web thiếu liên kết theo quốc gia cụ thể
Site sử dụng thuộc tính  “lang” cũ

14. CÁC LỖI KHÁC
Dữ liệu thừa
Schema thừa
Thanh menu
Độ trải nghiệm Thanh menu